コツ　コツ
咚 咚
後ろからヒールの音が聞こえるのです
她聽到了從身後傳來的高跟鞋聲
気になって振り返るも誰もいません
回頭看但是卻沒有任何人
恐怖に飲まれた自分が作り出した幻聴だろう
或許是被恐懼吞噬 自己造出的幻聽吧
そう納得しようとしても
即便我想這樣說服自己
コツコツ　ほら
咚咚 看吧
耳を澄ませると
仔細聽的話
そろそろ寝る時間ですよ
差不多該睡覺了
ああ　まり姉ちゃん様が気絶してしまいました
啊 茉莉姐姐大人已經嚇暈了
そろそろ寝る時間ですよ
差不多該睡覺了
いや　寝ちゃってたわ
哎呀 不小心睡著了
あんまり怖くないから
也沒有那麼恐怖
汗びっしょりですよ
你都汗流浹背了
申し訳ございません　てる様
抱歉 昭瑠大人
寝苦しい夜が続くとお嬢様たちがおっしゃいましたので
聽大小姐們說最近夜裡悶熱難眠
涼しくなる怪談を披露しておりました
所以我給她們講了能讓人涼快的怪談
そういうわけでしたか
原來如此
ですが明日からも暑い日々が続きます
但明天起還會繼續炎熱
睡眠不足は万病の元
睡眠不足是百病之源
そろそろ布団へ戻りなさい
快點回被窩去吧
はぁい
好
私は先に戻ります
我先回去了
ありがとう名護さん
謝謝你 名護小姐
いえ
不客氣
オチこそお母様にかき消されてしまいましたが
雖然結尾被母親大人打斷了
臨場感がすさまじかったですね
但現場感還是非常強的
それに足音の効果音
還有腳步聲的音效
事前録音とは準備万端だったわね
提前錄好 真是準備周全
恐れ入ります
您過獎了
ですが　足音については
不過關於腳步聲
図らずもてる様がお近づきになったからですよ
是因為昭瑠大人正好走近了
偶然だったのねぇ
原來是巧合啊
美冶
美治
いえ　おかしな話だなと
嗎 我只是覺得有點奇怪
何が
什麼奇怪
怪談話自体は怖かったはずですのに
怪談本身明明應該很可怕
お姉様たちと一緒にいられるので
但可和姐姐大人們待在一起
安心して寝られそうです
感覺就能安心睡著
さあ　ママの言うとおりそろそろベッドに入りましょう
來吧 聽媽媽的話差不多該上床了
はい　暑さもほどよく引いた気がします
好 我感覺也涼快得差不多了
ちょっと　ありさ
等一下 愛裡沙
どうされました
怎麼了
いえ　ちょっと待ってください
嗎 請稍一下
先ほど名護さんは足音はお母様のものだと
剛才名護小姐說腳步聲是母親大人的
申し上げました
是這樣的
おかしいじゃないですか
這不是很奇怪嗎
だって
因為
お母様は
母親大人穿的是
スリッパでした
拖鞋
おやおや
哎呀哎呀
皆でおしくらまんじゅうをしたら
大家都擠成一團
寝苦しくありませんか
不會睡不著嗎
お前さんもですか
連你也要嗎
第十二話 起敬 媽媽
Subtitles by Billion Meta Lab
TG Channel: https://t.me/bmlroom
遊びに来たぞ
我來玩啦
弥栄子様　お久しぶりです
彌榮子大人 好久不見
本当に久し振りだ　まったく
真的是好久不見了
学校が始まるやいなや　私のことを忘れたかのように
學校一開學 你們就像把我忘了一樣
そんな　忘れるだなんて
怎麼會忘記您啊
どうせ夏休みも堪能したのだろう
想必你們也充分享受暑假了吧
私を差し置いて　満喫したのだろう
把我撇在一邊 盡情享受了吧
私を忘れて
把我給忘了
弥栄子様
彌榮子大人
お肌が何か　小麦色になりました
您的皮膚 好像曬成小麥色了
家族で川遊びをしてきた
我和家人去玩水啦
あんたはあんたでしっかり満喫してんじゃないのよ
你不也好好享受了嗎
美冶とは遊んでないし
我又沒和美治一起玩
あり姉ちゃんとも夏の思い出をつくれてない
也沒能和愛裡姐留下夏日回憶
まったくしょがないわぁ
真是拿你沒辦法
アタシがとっておきを用意するしかないわねぇ
只能由我來準備特別節目了
あいかわらず頼られると嬉しそうですね　姉さん
姐姐還是和以前一樣 一被依賴就很開心呢
弥栄子さんはあり姉さまとお揃いの柄ですね
彌榮子小姐的花紋和愛裡姐一樣呢
まさに納涼といった風情ですね
真有消夏避暑的風情呢
マミー
媽咪
ママ
媽媽
お母様
母親大人
てるしゃま
昭瑠大人
しかし　さらに上を目指すならば
但要更上一層樓的話
いったい何を
究竟要做什麼
なんだ　あのまがまがしい器具は
那個不祥的器具是什麼
まさか
難道是
拷問
血の気を引かせて涼しくということですか
是想讓我們嚇得臉色發白來降溫嗎
なんとおそろし
感覺好可怕
ショリ
我刨
か　かき氷だぁ
是 是刨冰
飾り付けは各々自由におしッ
裝飾就由大家自由發揮
濃いめに挽いたお抹茶とよく合いそうですね
感覺很適合搭配濃濃研磨的抹茶
おとなのあじというやつですね
這就是所謂的成人口味吧
黒蜜もかけましょう
再淋上黑糖蜜吧
あんたには果物をめいっぱい乗せてやろうじゃないのぉ
讓我來給你鋪滿水果吧
ほ　宝石箱です
是 是寶石盒
氷がこんなにフワフワに
冰居然能做得這麼蓬鬆
いっぱい食べられそうです
感覺可以吃好多
調子に乗るとお腹を壊すわよぉ
得意忘形可是會吃壞肚子的
昔の姉さんみたいにね
就像以前的姐姐一樣
ばらすんじゃあないわよ
不許把那件事說出來
マミー
媽咪
マミーの飾り付けは私がさせていただきました
媽咪的裝飾由我來完成了
おや
哎呀
美味しそう　ありがとうね
看起來很好吃 謝謝
法師蝉ですか
是法師蟬嗎
ほうしぜみ
法師蟬
ツクツクボウシのことですよ
指的就是寒蟬
も　もちろんぞんじております
當 當然我知道的
綺麗な鳴き声ですけど
雖然叫聲很好聽
すこし寂しい気持ちになります
卻讓人有些寂寞
夏の終わりって感じよねぇ
很有夏天結束的感覺呢
たしかにそうですね
確實如此
けれど　法師蝉の鳴き声は
不過 法師蟬的鳴叫
大切な記憶や感情を蘇らせてくれる
會讓人想起珍貴的記憶與感情
私たちの　夏の思い出なのです
是屬於我們的夏日回憶
ごきげんようリル様
莉露大人 貴安
夏休みはいかがお過ごしでしたか
暑假過得如何呢
また一段とお美しくなられて
您變得更加美麗了呢
さすがリル様ですわ
不愧是莉露大人
あらあら皆さん　そんなに慌ててしゃべらなくても
哎呀哎呀 大家不用這麼慌張地說話
リルはどこにも行きませんわよ
莉露我又不會跑掉
あら　ごきげんよう小雪さん
哎呀 小雪同學 貴安
ごきげんよう
貴安
おっ　おはよ　ございます
啊 早 上好
あ　あの
那 那個
美冶さんは
美治同學
まだいらっしゃっていないようですわ
她似乎還沒到
皆さん　席について
大家請就座
今日　鴻蔵さんは体調不良で欠席です
今天鴻藏同學因身體不適缺席
皆さんも体調には気をつけて
大家也要注意身體
新学期も勉学に励んでください
新學期也要努力學習
今日のお茶会はてる様ご欠席
今天的茶會昭瑠大人缺席
娘が風邪だから　側にいてやりたいのです
因為女兒感冒了 我想陪在她身邊
まぁ　それはお大事になさって
嘛 那可要好好休息
いいですか　グンちゃん
聽好了 格醬
美冶様は今日ご体調を崩されています
美治大人今天身體不適
だから遊ぶのは　またこんどにしましょうね
所以我們下次再找她一起玩吧
グンちゃん
格醬
だから　今日は遊べないんですよ
都說了今天真的不能找她玩
ちょッ　活きがよすぎる
等等 活力也太旺盛了
グングニル
岡格尼爾
あっ　奥様
啊 夫人
美冶はいま療養中
美治正在休養
邪魔をしてはいけません
不要去打擾她
てる様を前にしても
即使昭瑠大人在面前
聞き分けがありませんね
也完全不聽話呢
どうしても暴れまわりたいと言うならば
如果非要鬧個不停
外に出なさい
就出去
私が　相手をいたしましょう
我來當你的對手
まりか様　いつもと雰囲気が
茉莉香大人 今天的氣氛和平時不太一樣
ご機嫌がよろしくないのかしら
是心情不太好嗎
姉さん　周りの生徒が怯えていますよ
姐姐 周圍的學生都在害怕
もう少しにこやかにしたらどうですか
要不笑得親切一點
こんな時にニコニコしてられるかっての
這種時候誰笑得出來啊
あんたは何笑ってんのよ
你在笑什麼
いえ　ただ思い出してしまって
沒什麼 只是突然想起
美冶が初めて家に来た日のことを
美治第一次來到家裡的那天
えぇ
欸
あぁ　あの日ね
啊 那天啊
あら姉さん　今日はいつにもまして目つきが悪いですわね
哎呀姐姐 今天的眼神比平時更兇呢
こんな日にニコニコしてられるかっての
這種時候誰笑得出來啊
あんたはご機嫌ね
你心情倒是不錯
ええ　私にもついに妹ができるんですもの
是啊 我終於也有妹妹了
どんな奴かわかったもんじゃないでしょ
誰知道會是個什麼樣的傢伙
そう　今日は本家に庶子が来る
沒錯 今天本家會來一個庶女
家族の在り方は一つではありません
家庭的相處方式不止一種
血縁だけがすべてとは思わぬように
不要以為血緣就是一切
他者を自己と同じくらい尊重できるようになりなさい
要學會像尊重自己一樣尊重他人
ママがそう言っていたから　血の繋がりは気にしていない
因為媽媽是這麼說的 所以我並不在意血緣
けれど　鴻蔵は日本有数の名家
但是 鴻藏家是日本數一數二的名門
その財産を狙う不届き者も多い
覬覦那筆財產的無禮之徒也很多
ママに仇なす者は必ずやアタシが排除して見せる
膽敢傷害媽媽的人 我一定會親手排除
お前たち　ここにいたのですか
你們在這裡啊
そろそろです　支度なさい
差不多了 準備一下
はい
好的
まぁ　母親を亡くしたのは少し気の毒だけど
不過 喪母確實有些可憐
まずはその妾の子ってのがどんなやつか見極めて
先看看這個庶出之女到底是什麼樣的人
中村美冶と申します
我叫中村美治
よろしくお願いします
請多關照
弱しく寄せられた眉とは反対に
與微微蹙起的眉頭相反
逆境を耐え抜いた者だけが持つ力強い瞳
那堅強的眼神 只有熬過逆境之人才會擁有
手も足も荒れている
手腳都很粗糙
よく働いてきたのね
看來一直在做苦工
傷んでいるけどよく梳かれている黒い髪
雖然受損卻梳理得很整齊的黑髮
母親から愛されて育ったのがわかる
看得出來她是在母親的愛中長大
この子は
這孩子
あらぁ
啊啦
なんだか臭いわよ
身上怎麼有股味道
まずは何よりお風呂ね
首先要去洗個澡
それにしみったれた顔しちゃって
而且一臉寒酸相
今すぐサッパリ綺麗にしてあげる
我馬上把你收拾得清清爽爽
ゴミと一緒に暮らすなんてごめんよぉ
我才不要和垃圾一起生活
この子には着物よりドレスよねぇ
這孩子比起和服更適合洋裝
きっと似合うわぁ
一定很適合她
やっぱり花が散りばめられたワンピースがいいわねぇ
果然還是穿滿是花朵的連衣裙更好
あら　緊張して真っ青になっちゃってるわぁ
啊啦 緊張得臉都發白了
ありさも何か声をかけてやりなさいよ
愛裡沙你也說點什麼安慰她啊
いや何笑ってんのよ
不是你幹嘛笑啊
美治視角
姉さんは本当に言葉が足りないですよね
姐姐真是的 說話太不饒人了
損な性格を自覚できないというのは
意識不到自己這種吃虧的性格
ある意味幸せですよ
某種意義上也是一種幸福
あの　本当によろしいのでしょうか
那個 真的可以嗎
こんなすてきなお洋服をいただいて
收下這麼漂亮的衣服
よく似合ってますよ
很適合你哦
お古で喜ぶなんてやっすいわねぇ
收到舊衣服就這麼開心真是好打發
こんなものはまだまだ序の口よぉ
這還只是開始呢
ご飯を食べたら
吃完飯後
ブティックでオーダーメイドを作ってアンタに着させてあげ
我會去時裝店給你訂製衣服穿
ありがとうございます　大事にします
謝謝 我會好好珍惜的
アタシに新しい妹ができた
我有了一個新的妹妹
にこやかにできるじゃないですか
這不是也能好好笑出來嗎
美冶が元気になったら
等美治康復後
新しい服を仕立てに行くわよ
我們去給她做新衣服
いいですね
好主意
カフェ巡りも追加しましょう
再加上咖啡館巡遊吧
あんたも珍しくいいこというじゃない
你難得也會說句好話嘛
頭がボーっとします
頭好暈
皆さんにもご心配をおかけしてしまって
讓大家擔心了
はやく
要快點
はやく良くならないと
要快點好起來才行
美冶
美治
お母さん
媽媽
美冶　体調はどう
美治 身體怎麼樣了
これくらい　私は大丈夫
這點程度我沒事的
それより　お母さんの身体のほうが
比起這個 媽媽的身體
もう美冶ったら
真是的美治
こんな時くらい　母親らしいことをさせて頂戴
至少這種時候 讓我盡一盡母親的責任吧
美味しい
好好吃
よかった
太好了
さっきおばあちゃんがね　スイカを持ってきてくれたの
剛才外婆送來了西瓜
今冷やしてるから　あとで食べましょうね
已經冰鎮上了 待會一起吃吧
うん
嗯
ごめんね　美冶
對不起 美治
こんなに狭い布団に2人でだなんて
兩個人擠在這麼窄的被子裡
いいの
沒關係
お母さんと一緒ならあったかいもの
只要和媽媽在一起就很暖和
美冶は優しい子ね
美治真是個溫柔的孩子
あたたかい　お母さんの手
好溫暖 媽媽的手
このぬくもりを　ずっと忘れていた気がする
感覺自己一直忘記了這份溫暖
お母さんの側にいられるだけで
只要能待在媽媽身邊
私はこんなにも幸せなんだと
我就能感受到如此的幸福
ずっとこうしていたい
想一直這樣下去
ずっとこのまま
一直保持這樣
お母さんと一緒に
和媽媽在一起
これで良くなるといいんですが
希望這樣就能好起來
治らなければお医者様にみせましょうね
不好的話就去看醫生吧
いーい
聽好
爪の先が艶めいているだけで　気分も上がるわ
只要指甲尖泛著光澤 心情也會變好
自分のために自分を着飾るのよ
要為了自己而打扮
まだ寒い日が続きますからね
畢竟寒冷的日子還會持續一段時間
お母さん
媽媽
なあに　美冶
怎麼了 美治
ぎゅって　してくれますか
可以 抱緊我嗎
美冶　帰ったわよぉ
美治 我回來了
もう姉さんったら学校でも大変で
真是的 姐姐在學校也不得了
おかえりなさい
歡迎回來
どこか痛いの
哪裡不舒服嗎
えっ
欸
頭ですか　お腹ですか
是頭還是肚子
いや
不
気をしっかり持つのよ
振作一點啊
ちょっ
等等
今すぐお医者様を
我馬上去請醫生
なあにぃ
什麼呀
じゃあ夢で泣いてたのぉ
原來你是在夢裡哭嗎
怖い夢だったんですか
做了可怕的夢嗎
いえよく覚えていないんですが
嗎 我不太記得了
とても良い夢だったと
但我覺得是個非常美好的夢
それで体調はどうですか
那身體感覺如何
はい　おかげさまでもうすっかり良くなりました
嗯 託大家的福 已經完全好了
申し訳ございませ
真是非常抱歉
おバカ
笨蛋
あんたが今やるべきは食べて汗かいて寝ること
你現在該做的是吃飯 發汗 然後睡覺
ムリして悪化でもしたらそれこそ困るのよ
要是逞強導致病情惡化就麻煩了
まったく こういう時くらいアタシに甘えなさいよねぇ
真是的 這種時候就對我撒撒嬌嘛
普段からよくしていただいてるのに
大家平時已經對我很好了
ふふん　姉さん
哼哼 姐姐
押しつけがましい甘やかしはかえって迷惑ですよ
這種強行溺愛的行為反而會給人添麻煩哦
あんたが言えたことじゃないでしょ
你也沒資格說這種話吧
そんなに飲み物抱えて店でも開くつもり
抱那麼多飲料 是打算開店嗎
お前たち静かにおし
你們幾個安靜點
病人がいることを忘れちゃあいないかい
別忘了家裡還有病人
お母様
母親大人
マミー
媽咪
ママ
媽媽
美冶 ここによく効くけれど
美治 我這裡有一種藥
とてつもなく苦い薬があってねぇ
對這個病很有效 但苦得不得了
苦い薬
苦藥
今までお薬自体飲んだことがありませんが
我以前從來沒吃過藥
はたして私に飲めるでしょうか
我真的能喝得下去嗎
甘い寒天ゼリーで包んで
用甜甜的寒天果凍包起來
飲みやすくしてやろうね
讓它更容易入口
ゼリーは細かくしてるから
果凍我已經切碎了
ありがとうございます
謝謝
美冶お嬢様
美治大小姐
植木さん
植木先生
すみません　お休み中に
抱歉 在您休息時打擾
お嬢様のご学友の花山リル様という方から
有位叫花山莉露的小姐是您的同學
お見舞いの品が届きまして
給您送來了慰問品
リル様から
是莉露大人送的嗎
見舞いにしては派手過ぎない
作為慰問品來說是不是太華麗了
しかし　元気を貰える力強さがあります
但確實有種能讓人振作起來的力量
お部屋が狭くなりましたが
房間變得有些擁擠了
美冶様
美治小姐
もう一つのお見舞いの品が届いていますよ
還有一份慰問品送到了
稲荷小雪様からです
是稻荷小雪大人送來的
小雪さんも
小雪同學也送來了
あらあ　素敵な盛り合わせじゃない
啊啦 好精緻的拼盤啊
桃などむきましょうか
要不要給你剝幾個桃子
ありがとうございます
謝謝
この桃
這個桃子
銘柄は無名ですが
雖然沒有註明品種
一部界隈で悪魔的と称されるほどの美味だと噂の逸品
卻是傳聞中美味到被某些圈子稱作惡魔級的珍品
その情報すらすでに手に入れているとは
沒想到連這個情報都已經收集到了
稲荷小雪
稻荷小雪
やはり恐ろしい子
果然是個可怕的孩子
あっ手紙も添えてありま
啊 還附了一封信
辞書
字典
筆だと流暢に話せるのね
用筆寫字就能流利地說話呢
美冶様　弥栄子様がおみえです
美治小姐 彌榮子大人來了
美冶　きいたぞ風邪なんだって
美治 聽說你感冒了
うわデカ
哇 好大
弥栄子様　どうしてこちらに
彌榮子大人 怎麼會來這裡
カフェの新作ケーキを買ってきたら
我買了咖啡館的新款蛋糕
メイドが騒いでいたからな
因為女僕們在吵鬧
美冶もケーキを食べて早く元気になれ
美治 你也吃點蛋糕 快點好起來
ありがとうございます
謝謝
てててててるしゃまも
昭 昭 昭瑠大人也
よよよよかったら　ひとつッッッ
如 如果您願意的話 請 請吃一塊
あら　いいの
哎呀 可以嗎
弥栄子ありがとう
彌榮子 謝謝你
あなたにはお茶を淹れましょう
我來給你泡杯茶吧
あり姉ちゃん
愛裡姐
あとで本でも持ってきてあげるわ
待會我再給你帶本書來
ケーキもね
還有蛋糕
ありがとうございます
謝謝
ほら　あんたも行くわよ
來 你也一起走吧
私たちも仕事に戻りますよ
我們也該回去工作了
はい
好的
マミー
媽咪
いやね
真是的
お前さんが風邪でしんどい時に
你感冒難受的時候
不謹慎だとは思うのだけど
我知道這麼說有些不合時宜
つい嬉しくてね
但我就是忍不住高興
学校では友人もできて
你在學校交到了朋友
遠足では副班長の責務を果たした
遠足時盡到了副班長的責任
授業参観では立派な作文を発表して
家長參觀日發表了出色的作文
体育祭では　学校のために最後まで全力で取り組んだ
體育祭上為了學校努力到最後
美冶のことを想ってくれる人がたくさんいて
有很多人都在關心你
お前の成長していく姿を
你成長的身姿
誰よりも近くで見守ることができる
我也能比任何人都更近地看著
お前の義母さんになれたことが
能成為你的繼母
私は　嬉しいのですよ
我真的很高興
お母さん
媽媽
美冶
美治
笑いたいときには笑い
想笑的時候就笑
泣きたいときには泣いていいんですよ
想哭的時候就哭吧
お前はいつだって
你隨時都可以
ご母堂を思い出していいんです
想起你的生母
美冶が思い出して語ることで
只要美治回憶並講述
美冶の中にご母堂の優しさや愛情は灯り続け
生母的溫柔與愛就會繼續在美治心中點亮
そして　その温もりは
同時 那份溫暖
私たちにも伝わるのですから
也會傳遞給我們
寂しさを大事にしなさい
要珍惜這份寂寞
これからも
今後也一樣
お母さん
媽媽
本当は今でも寂しいです
其實我現在也還是很寂寞
それでもマミーたちのおかげで
但多虧了媽咪她們
目まぐるしくて　賑やかな日々を過ごせています
我每天都過得忙碌又熱鬧
だから
所以
みんなへのお礼は
為了向大家道謝
早くよくなった姿を見せることだよ
就是讓大家看到你早日康復的樣子
マミーの言う通り
媽咪說得對
皆さんのためにも
為了大家
早く元気になりたいです
我想快點好起來
美冶さん　もうよくなったのですね
美治同學 你已經康復了呢
おかげさまで
託您的福
お2人とも　お見舞いの品をありがとうございます
兩位 謝謝你們送來的慰問品
当然ですわ
當然
だってわたくしたちは友達
因為我們是朋友
いえ　親友ですもの
不 是摯友
ねぇ小雪さん
對吧 小雪同學
はい
是的
あんたが親友ねぇ
你原來是摯友啊
まぁあたしは姉だけどねぇ
不過我可是姐姐呢
あら　わたくしと張り合うおつもり
啊啦 難道你想和我一較高下
いただいた桃　とても美味しかったです
你送來的桃子 非常美味
よければ今度　お茶でもしてゆっくりお話しませんか
下次有空一起喝茶慢慢聊吧
あっは　はい
啊 好的
拝啓　お母さん
起敬 媽媽
当たり前だと思っていた
曾認為如此單調的灰藍
この人生の色は
便是這人生的色彩
まだ知らない色彩で溢れていた
但未知的彩虹卻滿溢出來
拙い言葉から滲み出す
從我笨拙的言語漫延
奥底にしまった気持ち
那份心意深藏心底
振り返ってもいいんだって
「回看過去也沒關係」
教えてくれた
教會我的也是你
何気ない日常に
平淡無奇的日常裡
やさしい愛を添えて
增添一溫柔的愛意
花ひとつ咲き誇る
宛如花開爛漫無暇
雲がほどけた空に光る
撥雲見日陽光灑在身上
心の熱を　覚えていたい
心暖熾熱想要銘記當下
描く夢に見蕩れてる
沉醉此刻自己描繪的夢境
数えきれない
今日を貴方と飾り付ける
與你一同裝點那數不盡的今日
想い出はひとつずつ
宝箱にしまうの
還有一件件回憶都珍藏寶箱裡
© 中日字幕版權歸屬「億次研同好會」